
ジョジョ的語録
ジョジョ語録
3巻　暗黒の騎士達の巻
「この夜遅くまで遊んでる堕落した女がァーッ！！」(P.11 by.切り裂きジャック)
解説：ずいぶんワイルドな切り裂きジャック。夜遅くまで遊んでる堕落した女と何かあったんでしょーか。
　　　現代にも切り裂きジャックが現れるかもしれませんな、このままじゃ(何が)。
用途：お父さん向け。門限を思いっきり破って夜中に帰ってきた娘に。
「なっ！?座ったままの姿勢！膝だけであんな跳躍を！」(P.22 by.ジョナサン)
解説：座ったままでジャンプして襲ってきた変人に向かって。
用途：座ったままでジャンプして襲ってきた変人に向かって。
「パウッ」(P.23 by.ツェペリ男爵)
解説：ツェペリ男爵がジョナサンの横隔膜を指で突いたときの台詞。擬音っぽいけど台詞。多分。
　　　座ったままでジャンプして襲ってきた変人だけあって台詞も個性的。いいひとだけど。
用途：特になし。
「メ メ タ ァ」「ド グ チ ア ッ」(P.37 擬音)
解説：ツェペリ男爵が波紋パワー「仙道」でカエルを殴った時の擬音。今度は台詞ではなく擬音です。多分。
　　　それにしてもジョジョって良くカエルが出てくるんだよなぁ。好きなのかな。
用途：特に...なし。
「絶望ォーーーに身をよじれィ　虫けらどもォオオーーッ！！」(P.84 by.切り裂きジャック)
解説：ディオにゾンビにされた切り裂きジャック。ゾンビらしい台詞でつね。
用途：きもだめしのとき。
「ノミっているよなあ………ちっぽけな虫けらのノミじゃよ！
あの虫は我我巨大で頭のいい人間にところかまわず攻撃を仕掛けて戦いを挑んでくるなあ！
巨大な敵に立ち向かうノミ………………これは『勇気』と呼べるだろうかねェ
ノミどものは『勇気』と呼べんなあ
それではジョジョ！『勇気』とはいったい何か！？
『勇気』とは『怖さ』を知ることッ！『恐怖』を我が物とすることじゃあッ！
呼吸を乱すのは『恐怖』！　だが『恐怖』を支配した時！
呼吸は規則正しくみだれないッ！波紋方の呼吸は勇気の産物！！
人間賛歌は『勇気』の賛歌ッ！！人間のすばらしさは勇気のすばらしさ！！
いくら強くてもこいつら屍生人は『勇気』を知らん！　ノミと同類よォーッ！
仙　道　波　蹴　ー　ッ　(せんどうウェーブキック)！！」(P.95〜98 by.ツェペリ男爵)
解説：なんか恐ろしく長いですねｗ　まぁジョジョは人間賛歌だし。
　　　ツェペリ男爵の波紋カッターもあったけどそれも入れると凄い長文になりそうなので自粛。
用途：『勇気』を教えるとき。
「グラスの波紋を感じるッ！グラスを伝わり…　腕を伝わり！　体を伝わり！　地面を伝わり！
ヤツの生命の振動を感じる!　このワインは波紋探知機だッ！
ふ　る　え　る　ぞ　ハ　ー　ト　！
燃　え　つ　き　る　ほ　ど　ヒ　ー　ー　ー　ー　ト　！！
そこだァーーーッ！　吸血屍生人ッ！！　壁を伝われ!　波紋！
仙　道　波　紋　疾　走　ッ　(せんどうはもんオーバードライブ)！！」(P.115〜118 by.ジョナサン)
解説：もうノリノリだね。書いてて僕もノリノリ。読んでもノリノリ。
　　　普通にカッコイイですね。かなり好き。
用途：『勇気』を知ったとき。
「この町のどこかにディオのやつがいると思うと！　あの野郎だけはゆるせん！
おれは物を盗むがあいつは命を盗むッ！」(P.123 by.スピードワゴン)
解説：正義の悪党って感じ。なかなか出番のないスピードワゴンも6部の今でもジョースター家に貢献してます。
用途：泥棒用。殺人鬼にむかって。
「おまえは今までに食ったパンの枚数をおぼえているのか？」(P.149 by.ディオ)
解説：超名言！ツェペリが「傷を治す為に何人の命を吸い取った?」と言う質問への返事。
　　　ディオにとって人間などパン1枚ですらないのだァッ！！って事ですな。さすがディオ。
用途：数を聞かれてしらばっくれる(もしくは忘れてる)とき。
　　　例:「おまえ今まで何回万引きしたんだ?」「おまえは今までに食ったパンの枚数をおぼえているのか?」
「『波紋』？　『呼吸法』だと？　フーフー吹くなら……
このおれのために　ファンファーレでも吹いてるのが似あっているぞッ！」(P.165.166 by.ディオ)
解説：ディオ節全快!　吹く→演奏→ファンファーレという発想が素敵すぎ。
用途：ふーふー吹いてる人(笛吹く人や暑い食べ物を冷ましてる人)にむかって。
Back　Index　Next
