
ジョジョ的語録
ジョジョ語録
2巻　血の渇き！の巻
「おれぁ生まれてからずっと暗黒街で生き
いろんな悪党を見てきた　だから悪い人間といい人間との区別は「におい」でわかる！
こいつはくせえーッ！ゲロ以下のにおいがプンプンするぜッーーーッ！
こんな悪には出会ったことがねえほどになァーーーッ　環境で悪になっただと？
ち　が　う　ね　ッ　！
こいつは生まれついての悪だッ！」(P.55.56 by.スピードワゴン)
解説：ボロくそいわれてますな、ディオｗ
　　　この後からだんだん言うことがかわるんだけど。ビビッたり。
用途：善人ぶってる悪者がいたとき。
「おれは人間をやめるぞッ！ジョジョーーーッ！！　おれは人間を超越するッ」(P.61.62 by.ディオ)
解説：石仮面片手にディオ叫ぶ。ここからやっとバトル開始ってのは漫画にしては変わってますな。
用途：人間を超越するとき。人間をやめるとき。
「この指輪はかれにあげたものだ」(P.87 by.ジョージ・ジョースター卿)
解説：警察の警部の回想シーン。ジョースター卿の名言は回想シーンが多いｗ
　　　後にジョセフ・ジョースターも同じような事を言ってました。ジョナサンは言ってませんが。
用途：泥棒を許してあげるとき。許せないときは「ゲロ以下のにおいがプンプンするぜェーッ」と罵ってやると良し
「U　R　E　E　Y　Y　Y」(P.84 by.ディオ)
解説：石仮面によって吸血鬼と化したディオ。読み方は「ウリィィィィィィ」
　　　吸血鬼とゾンビ共通の叫び方です。
用途：テンションがハイになってきたとき。
「グアヴォォ〜〜〜〜あったけェー血ィイイ！
ヴェロヴェロォなあめたァアアイ　血ィイイイイイッ！」(P.114 by.ゾンビ)
解説：ディオが作り出したゾンビ。血ィ吸いたい。血ィなめたい。
用途：貧血をおこしたとき。友達の血は吸わないように。
「貧弱!　貧弱ゥ!」(P.121 by.ディオ)
解説：(吸血鬼から見たら)貧弱なジョナサンに向かって。ディオが凄過ぎるからみんな貧弱に見えるんだろうけど。
用途：ゲームやスポーツで相手に圧勝したとき。使いすぎに注意。
「そしてッ！　Good Bye JoJooo！」(P.150 by.ディオ)
解説：屋上から落ちていくジョジョに向けた台詞。
用途：友達をどっかから突き落としたとき。椅子とか机とか東京タワーとか。
「とうさァアアアアアん　最後の力をォオオオオッ！」(P.158 by.ジョナサン)
解説：叫び！無心の叫びッ！その叫びが父の魂に通じたのかッ！！
　　　それとも生まれ育ったジョースター邸の構造を無意識のうちに利用していたのか！！
　　　蹴った！壁をッ！！　蹴った先にはッ！　グオッ　ドガッ　バゴズブ　ボン
　　　ジョースター家の守護神　慈愛の女神像!!　映画化したら凄そうだなぁ、このシーンは。
用途：あと一息のとき。やられそうなとき。
　　　例：「試験の最後の問題がわからないッ！とうさァアアアアアん　最後の力をォオオオオッ！」
「生きている！生きているぞッ！　この人は勝ったんだッ！！」(P.165 by.スピードワゴン)
解説：ディオとの死闘の末、なんとか生き残ったジョナサンに向かって。
用途：「九死に一生スペシャル」とかを見てるとき。
「スピードワゴンはクールに去るぜ」(P.180 by.スピードワゴン)
解説：ジョナサンとエリナの再開を覗き見(？)して。
　　　おせっかいやきの彼も間は心得ているようですな。
用途：面会謝絶の患者を見舞いに来たとき。
Back　Index　Next
