
ジョジョ的語録
ジョジョ語録
4巻　双首竜の間の巻
「この野郎を食うのはおれだぜーーッ
軟骨がうめーんだよ　軟骨がァ〜〜〜ッ！！」(P.9 by.屍生人)
解説：人間の軟骨ってドコなんだろうな。
用途：焼き鳥の「軟骨」を食べたいとき。また、食べるとき。
「意外！　それは髪の毛ッ！」(P.13 ナレーション)
解説：黒騎士ブラフォードの必殺技「死髪舞剣(ダンス・マカブヘアー)」のときのナレーション。
　　　そりゃ髪の毛で攻撃してきたら意外でびっくりするわなｗ
用途：食べ物の中に髪の毛が入ってたとき。
「普通の人間はおいつめられ息が苦しければ水面に出ようとばかり考える
だがジョジョは違った！　逆に！　ジョジョはなんとさらに！
湖 底 へ も ぐ っ た ！」(P.20 ナレーション)
解説：またナレーションですが。
用途：プールでおぼれたとき。
「水中のための青　緑　波　紋　疾　走　ー　ッ　(ターコイズブルーオーバードライブ)！」
「銀　色　の　波　紋　疾　走　(メタルシルバーオーバードライブ)！」
「ふるえるぞハート！　燃えつきるほどヒート！！　おおおおおっ　刻むぞ血液のビート！
山　吹　き　色　の　波　紋　疾　走　(サンライトイエローオーバードライブ)！！」(P.24.41〜43 by.ジョナサン)
解説：波紋疾走特集ですｗ
　　　ターコイズは水中、メタルシルバーは鋼を媒介にする波紋疾走です。
　　　サンライトイエローは直接攻撃です。
用途：それぞれお好みで。
「ジョナサン…このおれの剣に刻んであるこの言葉をおまえに捧げよう！
L u c k ！(幸運を)
そして君の未来にこれを持って行けッ！
P L U C K ！(勇気をッ！)」(P.53 by.ブラフォード)
解説：ジョナサンの波紋によって人間としての正気を取り戻したブラフォードの台詞。
　　　Luckに血で書いたPを加えて「PLUCK」とはまた渋い。
用途：死に際の台詞。主に自分を倒した強敵(とも)にむかって。
「ブフ〜〜〜〜〜〜〜ッ
きさまら血のつまった皮袋どもがァ！
どいつもこいつもズタボロの皆殺しにしてくれるゥ！」(P.78 by.タルカス)
解説：ブラフォードと対照的に魂を奥底までディオに売り渡したタルカスの台詞。
ブラフォードに比べてシブくないねェ。
用途：使用価値特になし。
「ねーちゃん！あ し た っ て い ま さ ッ ！」(P.121 by.ポコ)
解説：閉じ込められたジョジョを助けるため、そしてねーちゃんを守るために。
　　　つーか叫ばなきゃ蹴られなかったのにｗ　ねーちゃんにも聞こえてないだろうし。
用途：時間が0：00で明日になったとき。
「わが究極の…
わが究極の奥義…ジョジョに捧げる　うおおおおお！
ジョジョ　継いでくれ　わしの意志をーー！！
究極！深　仙　脈　疾　走　(ディーパスオーバードライブ)！」(P.142.143 by.ツェペリ男爵)
解説：死に際のウィル・A・ツェペリ、ジョジョに全生命エネルギーを与える。
　　　つーかいままでこの奥義を使ったことあるんだろうか。究極の奥義。
用途：リレーのバトンタッチのとき。
「必殺！稲　妻　空　烈　刃(サンダースプリットアタック)！！」(P.172 by.ダイアー)
解説：ジョジョ最強のかませ犬にしてかなり面白い必殺技の持ち主、ダイアー。
　　　本領発揮は5巻からです。
用途：空中にジャンプしながらキック、そのまま相手がガードに入ったら足を大きく開いてその勢いで相手のガードを開き、
クロスチョップを食らわせたとき。
「あたしィィィの赤ちゃあァァァん！」(P.179 by.母さんゾンビ)
解説：子供の命だけは助けて！と自分を身代わりにゾンビになったものの、自分で赤ちゃんを食べてしまうシーン。オゾマシー。
用途：赤ちゃんが生まれたとき。
Back　Index　Next
