
ジョジョ的語録
ジョジョ語録
第一部　ジョナサン・ジョースター　ファントムブラッド - 1巻　侵略者ディオの巻
「ド　ッ　ギ　ャ　ァ　ー　ー　ン」(P.5　擬音)
解説：のっけからどぎつい擬音と共にナイフを刺されて生贄にされる美女...インパクトは最高ですね。
　　　いきなり読むのをやめた当時の小学生も居たんじゃあないかな。
用途：びっくりしたとき。
「
族長！(オサ)
族長！(オサ)
族長！(オサ)
」(P.11 by.アステカ民族)
解説：吸血鬼になった族長(オサ)を称える子分達。ほんとにアステカ語で族長(オサ)と言うかは知りません。
用途：族長を変えれば目上の人を褒め称える事ができます。
　　　例：「社長(オサ)！」「先生(オサ)！」「総理(オサ)！」
「19世紀！それは産業と貿易の発展が人々の生活と思想を変えた時代だッ！
依然！食糧不足や貧富の差が激しいにもかかわらず大人も子供も
『自分もいつか金持ちと同じような暮らしができるッ』
このような幻想をいだいていたッ！
そ れ は 嵐 の よ う な す さ ま じ い 乾 き だ っ た ッ ！」(P.22 ナレーション)
解説：舞台一転！荒木節炸裂なナレーションです。なんか最後の一節がツボにはまったよ。
　　　ナレーションがかっこいいと思うことって珍しいね。
用途：喉が渇いたときに。
「知らない子だが僕には戦う理由があるッ」(P.24 by.ジョナサン)
解説：知らない子が人形を取られていじめられてたところにジョナサン登場!カッコイイけど弱すぎた。
　　　こてんぱんにやられちゃいます。でも本物の紳士になるためには必要な道なんだそうです。
用途：道を歩いてたら不良にカラまれてる人(特に少女)を見つけ、助けに入ったとき。
「バン　ドザア！　シャン！　スタッ　グゥゥン　バァーーン」(P.30 擬音)
解説：ディオが馬車から降りてくるときの擬音。
　　　華麗に、そして力強い登場シーン(普通に考えたらマヌケだけど)がディオっぽい！
用途：バスやタクシーから降りるとき。　わざと口に出して言うのもよし(かなりマヌケだけど)。
「何をするだァーーーーーーッゆるさんッ！」(P.35 by.ジョナサン)
解説：ディオにジョナサンの愛犬ダニーを蹴られて。
　　　そりゃ愛犬をいきなり蹴られたらキレるだろうけどさ。田舎なまりがカッコわるいよォーッ
　　　でも文庫版では「何をするんだァーッ」になってたから単なる誤植だったみたい。
用途：自分の大切なものを傷つけられたり、取られたり、何かされたりしたとき。
　　　例：「ひ、人の家の冷蔵庫を勝手に開けている!何をするだァーーーッゆるさんッ!」
「このこぎたない手でさわるな！と言ったんだマヌケがッ！」
「けっこう！君の手は犬のよだれでベトベトだァ！」
「いいか！ジョジョ最初に言っておく！
これから君の家にやっかいになるからといってぼくにイバったりするなよな
ぼくは一番が好きだ　ナンバー1だ！　誰だろうとぼくのまえでイバらせはしないッ！」
「ぼくは犬が嫌いだ！怖いんじゃあない　人間にへーこらする態度に虫唾が走るのだ！
あのダニーとかいう阿呆犬を僕に近づけるなよな」(P.41 by.ディオ)
解説：ディオによるジョナサンいじめ開始！　まともに考えなくてもかなり嫌な奴ですね。
　　　こんなのが引っ越して来て一緒にすむことになったらやだな。
用途：いじめるとき(あまりつかわないように)。
「ショ…ショックだ…　か、彼はぼくの
机 の 引 き 出 し を か っ て に 開 け て 見 て い る ッ
それにもう2度とあの時計はもどらないような気がする　こわれるまでッ！」(P.63 by.ジョナサン)
解説：実際帰ってこなかったんだろうなァ
用途：かってに引き出しを開けて時計を借りられたとき。
「まあ！　ジョジョったら い け な い ひ と ッ ！」(P.78 by.エリナ)
解説：木にいけないこと(？)を書き込んじゃったジョジョ。
用途：「いけないこと」(主に下ネタ)をしている人にたいして。
「さすがディオ！
おれたちにできない事を平然とやってのけるッ　そこにシビれる!　あこがれるゥ!」(P.83 by.ディオの取り巻き)
解説：ジョナサンの彼女のエリナのファーストキスをズギュゥゥンと奪ったディオに対して！
　　　ジョナサンいじめもここまでくると完全にジョナサンの怒りを買ってしまいましたとさ。
用途：友達が凄い事をやってのけたとき。
「命というものを知っているのだ　あっぱれな犬ではないか！」(P.93 by.ジョージ・ジョースター卿)
解説：ジョースター卿の回想シーン。　犬とはもちろん名犬ダニー。
　　　この後のダニーの運命を知って読むと涙が出そうですｳﾜｱｧﾝ
用途：犬に命を助けられたとき。
「ディオォォオオーーッ　君がッ　泣くまで
殴 る の を や め な い ッ ！」(P.102 by.ジョナサン)
解説：怒りを買ったディオはジョナサンにボコボコにされました。
　　　つーかなんでこんなに殴ってるときの台詞が渋いんだろうｗ　カッコイイけど。
　　　ここまで怒った動機がエリナの名誉を取り戻すためってのもカッコイイ！
用途：喧嘩中に。
「ジョジョは自分の部屋へ行き2時間ねむった…
そして……
目をさましてからしばらくして
ダニーが死んだことを思い出し………泣いた…」(P.122 ナレーション)
解説：ダニー死んだ...。ディオにやられた...。
用途：愛犬が死んだとき。　うちにも同じような経験あります。犬じゃないけど。
「ぼくは父を守るッ！　ジョースター家を守るッ！」
「ぼくは戦うぞッ！ぼくはジョースター家のジョナサン・ジョースターだッ！」(P.163.167 by.ジョナサン)
解説：財産を狙うディオからジョースター家を守る決意。
　　　このころにはマッチョで機関車のような体型になっとりますｗ　昔と大違いね。
用途：自分の家の財産を狙った泥棒とか保険金詐欺師に言い放ってやるとき。
Index　Next
